开始做数据挖掘的时候
一. 确保对业务及数据有充分的理解；

A. 思想问题：要做什么样的人，要先去按照那样的人去思考。要真正理解业务场景与挖掘需求。##数据挖掘本质是一个方法，要1. 深入学习业务，明白业务的关键点；2. 在项目的需求阶段与也无妨进行充分的沟通，在发现偏差时及时调整；3. 在指定OKR的时候与业务方来共同制定。

B. 明白可以为/不可以为：1. 明白业务的要求以及目标；2. 明白数据挖掘要解决的点在哪里 ##技术在业务上绝不是万能的。

实际上可能遇到的情况：
1. 数据不完美：数据可能是残缺的导致不容易进行处理；要付出大量的努力进行data wrangling；
2. 业务条件不完美：跨团队的协作两目。所以要和业务充分沟通，提升时效性。## 

C. 只能在有限的资源与条件下去提供最大化的解决方案。
1. 与业务深入沟通，对我所掌握的数据有充分认识，对业务的难点和重点有明确区分；
2. 建立需求多方评估机制，让业务专家与技术专家参与进来，评估需求的合理性以及你的数据情况；
3. 对需求进行拆解，以最大化在数据限制和业务限制前提下的项目效果；

比如小说平台评价贡献度的标准，对于一个作者，贡献度体现在他的内容上：
a. CTR(点击率)高的内容贡献度高，还是有独特观点的内容贡献度高？
b. 能引发讨论的内容贡献度高，还是技术深度更深的内容贡献度高？
c. 发布内容的频率高贡献度高，还是发布的内容够长贡献度高？
这是应该展开沟通，并成立专家小组对目标进行评审。

接下来需要对用到的数据了如指掌
收集。存储。转换数据都是十分重要的环节
1. 是否有这样一个数据集？
2. 有多少数据集？
3. 是什么样的数据，有哪些属性？
（这些维度是否可以支持完成业务需求）
4. 标签（如监督学习，每条数据都需要有结果的标注，这也是模型或者算法要学习的结果）
