准备数据：如何处理出完整。干净的数据？

一. 要知道哪个项目需求要什么数据，并从哪里获取。即使公司存在数据部门，也要掌握数据库的使用技巧。如关系型数据库MuSQL，还要跟各种业务部门沟通协商以获取数据。

二。数据探索（把数据变多/数据升维）
数据变多：
a. 把内容进行分词，获得一个分词后的字段；
b. 把分此后的内容进行词语统计，看看哪个词出现的最多；
C。把标题进行分词，进行词语的统计
D。 可以对词语的词性进行标注，获得一份词性数据；
E。可以找一些特殊的词，比如名人的名字机构的名字。地点的名字等一些信息；如果是数值型数据，可以通过计算均值、方差、中位数、标准差、最大最小值去扩展。

三：数据清洗（把数据变少）
a. 缺失值处理。需要分析数据缺失的原因以及数据缺失的影响范围。一般是3中方式：删除、补全、忽视
B。异常值。错误情况/正常情况。处理办法为：错误数据-修正/丢弃；正确的-根据业务需求进行处理，按照异常情况进行保留/修正。
C。偏差处理。 可能导致过拟合和欠拟合。所以可以考虑丢弃较多或补充较少数据。考虑现有数据去合成一些数据。根据对结果的影响来定。

数据标准化。
比如把数据规范到0-1中，等

特征选择：尽可能留下较小的数据维度，而又可以不降低模型训练的效果
维度越多，数据就会约系数，模型的可解释性就会变差。可信度降低
过多维度造成运算的缓慢，同时过多的维度可能对模型产生不好影响。
对于数值型的数据可以使用：主成分分析方法

训练集和测试集：
a. 均衡性，直接随机抽取
b.非均衡：分层抽样
构建训练集和测试集的方法：
a. 留出法，直接划分为两个部分互不干扰；
B. 交叉验证法：先把数据集划分为N个，每次使用N-1个数据集训练，剩下的作为测试集。以此进行N次训练。
C。自助法：小数据集时，通过重复抽样构建数据集。

