一：分类问题：
##有监督学习。
首先要有一批已经有标签结果的数据
如果缺少已知信息：1. 考虑使用其他算法，如聚类算法；2. 考虑处理数据，如人工进行标注法

a. 二分类问题：
要回答的问题只有是或者否
B. 多分类问题：
在二分类的基础上将标签的可选范围扩大；
C。多标签分类：
多标签分类下的一条数据可以被标注上多个标签

常见算法如：KNN. 决策树. 随机森林、SVM
都是为了解决分类问题设计的。

二： 聚类问题：
##聚类是无监督学习。
在一个APP上有千万用户，要把用户分为若干组。
##聚类是把一个数据集划分为多个组的过程，是对已知数据进行处理，不涉及位置数据。
常见的关系有：互斥、相交、层次、模糊（用概率表示关系（0.5, 0.5, 0.7）之类的）
a. 基于划分的聚类，通常用于互斥的小组；
B. 基于密度的聚类，用于解决形状不均匀的情况；
C。 层次的聚类，适合数据细分的情况
D。基于模型的聚类

三： 回归问题：
##分类方法输出的是离散的标签；回归方法输出的结果是连续的
（目的是所有数据点到线的损失是最小的）
可以根据回归方法进行分段（如高于和低于房价）

四： 关联问题
## 无监督学习。目标是挖掘隐藏在数据中的关联模式并加以利用。
##广泛用于商品销售、系统推荐、用户行为分析等。在应用时需要实际知识校验。

最后是模型集成三种方式：
1. Bagging（装袋法）：输入数据到多个模型，然后得出结果决策后，输出结果（随机森林相似方法）
2. Boosting（增强法）：串行算法，将结果作为一个特征，不断强化学习的效果。
3. Stacking（堆叠法）：进行横向扩展和穿行增强。要在业务上不断进行尝试和优化。