找到一些线可以分隔红豆和绿豆
中轴线

SVM本质是：通过数学方法寻找最优解

超平面？：
二维中就是直线，三维中就是平面，而在三维以上时，就是超平面。

什么是支持向量？
假设找到一条线可以分割红豆和绿豆
红豆和绿豆中距离这条线最近的几个样本点被称为支持向量（support vector）
这些点到这条线的距离称为间隔
在决定最佳超平面时只有支持向量起作用，而其他的数据点并不起作用。
##这也是支持向量机名字的来源

如何处理不清晰的边界？
软间隔：在这个间隔区域里允许出现一定数量的样本，称为软间隔
反之，则称为硬间隔（不允许间隔中出现任何豆子）

如何处理非线性可分呢？
数据集中经常出现线性不可分的情况。比如方形的周围晒一圈豆子。这就无法用一条线来划分了。
SVM中采用的方法是：
把不可划分的样本映射到高维空间中
## 如在三维空间中，就可以用一个平面来划分这些豆子。

在SVM中借助“核函数”来实现映射到高维的操作。常见的核函数有：线性核函数、多项式核函数、高斯核函数，等
## 减小计算量和计算用的内存

优点：
给出了全局最优解（不像决策树，只给局部最优解），有严格的数学理论支持，可解释性强。
算法的鲁棒性很好。因为主要依赖于支持向量，所以只要支持向量没什么变化，样本集发生变化对划分没有什么影响

缺点：
训练所需的资源很大（只适合几千条数据）
只能处理二分类问题（需要使用组合手段才能处理多分类问题）
模型预测是，预测时间与支持向量的个数成正比（不能处理大数据）
